De kennisclip hoort bij de module WDV 3 en is een inleiding in het bouwen van web-apps.
De clip legt de theoretische basis uit van hoe een web-applicatie werkt.
Een webapplicatie bestaat uit drie lagen: de database, de back-end en de front-end.
De database bevat tabellen met informatie, zoals nieuwsberichten.
De back-end, of de PHP-code van de applicatie, verbindt alle lagen met elkaar en voert queries uit om informatie uit de database te halen.
De front-end is wat de gebruiker op zijn computer ziet en bestaat uit HTML en CSS.
De back-end haalt informatie uit de database en zet dit om in HTML-pagina's die de gebruiker kan bekijken.
Om een webapplicatie te bouwen moet je de theoretische basis begrijpen van de drie lagen en hoe deze met elkaar communiceren.
De rest van de module gaat dieper in op de details van het bouwen van web-apps.
Er wordt in deze clip nog niet over code gesproken, maar alleen over de theoretische basis.